---
layout: post
title: 毕业DeadLine
category: others
---

`DeadLine`是一个可恶的词语，工作的Deadline，项目的Deadline，毕业离校的Deadline，最最可怕的是，人生的Deadline。

马上要毕业离校了，纵使千万般不舍，最后也只有一纸通告，Goodbye，以前还在校的时候，总是大气的觉得时间还很长，一遍遍的嗷嗷着怎么还不毕业，怎么还不让我离开这个鬼地方，怎么还不结束这种无聊的无意义的生活，可最后我没有看到真正很舍得的，我觉得那是对自己生命的一种尊重，自己曾经多年的生命已经和这个所谓的鬼地方融合了，否定这里，就是全盘否定自己，想想也觉得好难。

最近总听着母亲叨饶，外公现在好像越来越舍不得离开这世界了，我总是回答说，肯定呀。细细想来没有人会想要真正离开，离开代表着真正被遗忘，这只是一个没有安全感的体现，老人们的强调代表着他们对自己未来生命的无安全感状态，可是想来又总觉得和多年前的外公形象对应不上，晚年连续丧失两个半儿子，我父亲就姑且算是半个吧，这个硬气的老人都没有撼动过，只是听母亲说，他痛苦的时候会在两位舅舅墓前嚎啕大哭，我是没有见过，想来这样的生活摧残都没有打垮这个老人，在生命的Deadline面前，老人依旧显示出了不安定的状态。回头想来自己对于生命时光的挥霍，真是恬不知耻。

明明知道所有人的人生其实都是有Deadline的，可是我们这帮年轻人却总是愚弄自己，挥霍生命，美其名曰青春，青春真的是就代表挥霍吗？这个理论就类似于经济上的富足就必然是土豪嘴脸一样，明明我们不是不耻于自己的这种状态吗？

可是转眼想来，无论我们年轻的时候怎么在乎时光，想去到年老的最后，不舍却总是一定的，可是却不代表着无论无何都一定要无作为，尽人事听天命，珍惜自己的Deadline，那么面对Deadline的恐慌想必也会减少吧。

只可惜，人生的Deadline，不像项目的Deadline，你可以努力提前完成，那么等到Deadline到来可以举重若轻，人生却不一样，只有大的时间节点也就是TAG，出生，读书，高考，求职，毕业，结婚，生子，退休……可是细节才是我们人生真正最最在意的地方，回过头来看看，反而这些节点给自己的印象却并没有想象的那么大。

模仿柳比歇夫所进行的时间记录已经进行了两个月了，百日计划的完成过半，对于时间的使用却停留在一种怪圈，时间不够用，竟然疯狂的想竭泽而渔以牺牲自己的睡眠时间为代价，有时候偏执的认为，一觉睡醒就是浪费了三分之一个一天，只有不睡觉才好。

时间的利用重在效率。自己越是记录时间就越是急躁，明明时间的开销记录只是对于自己生命的一种把握而已，但是确确实实实时间的开销记录真的完全有必要，很多人说要养成财务开销记录的习惯，但是为什么不先记录下自己生命的开销呢？

我想我应该准备好了下一步的百日计划——冥想的进行。